---
layout: default
---
## Phishing: Spearphishing Link. [w33k1]
Los adversarios pueden enviar correos electrónicos de spearphishing con un enlace malicioso en un intento de obtener acceso a los sistemas de las víctimas. El spearphishing con enlace es una variante específica del spearphishing. Se diferencia de otras formas de spearphishing en que emplea el uso de enlaces para descargar el malware contenido en el correo electrónico, en lugar de adjuntar archivos maliciosos al propio correo, para evitar las defensas que pueden inspeccionar los archivos adjuntos al correo electrónico. El spearphishing también puede incluir técnicas de ingeniería social, como hacerse pasar por una fuente de confianza.

Todas las formas de spearphishing son ingeniería social enviada electrónicamente y dirigida a una persona, empresa o sector específico. En este caso, los correos electrónicos maliciosos contienen enlaces. Por lo general, los enlaces irán acompañados de un texto de ingeniería social y requerirán que el usuario haga clic activamente o copie y pegue una URL en un navegador, aprovechando la ejecución de usuario. El sitio web visitado puede comprometer el navegador web mediante un exploit, o se pedirá al usuario que descargue aplicaciones, documentos, archivos zip o incluso ejecutables, dependiendo del pretexto del correo electrónico en primer lugar. Los adversarios también pueden incluir enlaces destinados a interactuar directamente con un lector de correo electrónico, incluyendo imágenes incrustadas destinadas a explotar el sistema final directamente o verificar la recepción de un correo electrónico (es decir, web bugs/web beacons). Además, los adversarios pueden utilizar enlaces aparentemente benignos que abusan de caracteres especiales para imitar sitios web legítimos (lo que se conoce como un "ataque de homografía IDN")[1].

Los adversarios también pueden utilizar enlaces para realizar phishing de consentimiento, típicamente con URLs de solicitud OAuth 2.0 que cuando son aceptadas por el usuario proporcionan permisos/acceso para aplicaciones maliciosas, permitiendo a los adversarios Robar Tokens de Acceso a Aplicaciones[2] Estos tokens de acceso robados permiten al adversario realizar varias acciones en nombre del usuario a través de llamadas a la API.
